ФИО: Половинчук Владимир Александрович Группа: ИКБО-71-21 Вариант: 17 Описание: Разработать инструмент командной строки для учебного конфигурационного языка, синтаксис которого приведен далее. Этот инструмент преобразует текст из входного формата в выходной. Синтаксические ошибки выявляются с выдачей сообщений. 
Входной текст на учебном конфигурационном языке принимается из стандартного ввода. Выходной текст на языке yaml попадает в файл, путь к которому задан ключом командной строки. 
Числа: 
[1-9][0-9]* 
Массивы: 
[ значение; значение; значение; ... ] Имена: 
[a-z][a-z0-9_]* 
Значения: 
•	Числа. 
•	Строки. 
•	Массивы. 
Строки: 
'Это строка' 
Объявление константы на этапе трансляции: 
значение -> имя 
Вычисление константы на этапе трансляции: 
^(имя) 
Результатом вычисления константного выражения является значение. 
Все конструкции учебного конфигурационного языка (с учетом их возможной вложенности) должны быть покрыты тестами. Необходимо показать 3 примера описания конфигураций из разных предметных областей.
Решение: Проект реализован на Python с использованием библиотек os, re, argparse, yaml. 
Используемые файлы проекта: config_tool.py, test_1.conf, test_2.conf, test_3.conf config_results
Описание ключевых файлов: 1. config_tool.py код для преобразования данных, test_1.conf-тестирование программы, test_2.conf-тестирование программы, test_3.conf-тестирование программы, config_results папка с итогом работы 

Пример работы:
Пример: 
вход (test_1.conf) app_name -> 'MyApp'
version -> 1
dependencies -> ['lib1'; 'lib2'; 'lib3']
выход (test_1.yaml)
# From test_1.conf
app_name: MyApp
dependencies:
- lib1
- lib2
- lib3
version: 1


Инструкция по проверке дз:
1. Установка Python
2. Установка необходимых библиотек
3. Скачайте проект из публичного Git-репозитория по ссылке, указанной в СДО
4. Проверить структуру папок проекта, в начале должно быть так:
5. В cmd указываем путь к нашей папке с работой cd (путь к папке с работой), после пишеи phyton config_tool.py run и запускаем программу
6. В папке config_results появится 3 файла с готовым ответом с расширением .ymal

Все готово! Файл ymal можно открыть при помощи VSC(рекомендуется) или на других платформах."# homwork" 
"# homwork" 
